Garbanzos con chorizo
INGREDIENTES para cuatro comensales:
1 cebolla,  1 diente de ajo, 1 hojas de laurel, 1 zanahoria, 400 gr. de
garbanzos, 2 cucharadas de aceite de oliva, ½  chorizo riojano o tu preferido,
2 patatas, 1/2 pimiento rojo,1 cucharada de pimentón de la Vera, sal y pimienta.

ELABORACIÓN:
Poner a remojo los garbanzos  12 horas, nos podemos pasar de este tiempo un par
de horas pero si los dejas mas de este tiempo a remojo te saldrán duros como
balines y no se cocinaran, así que calcula la hora al poner tus garbanzos a
remojar. Alfonso, en su receta les añade una pizca de sal o una pizca de
bicarbonato. Hay que revisarlos antes de ir a la olla, los que floten a la
basura, también es importante lavarlos antes de comenzar la cocción. Si utilizas
garbanzos de bote, mételos debajo del chorro de agua para quitarles la gelatina
antes de incorporarlos a tu guiso.

Mise en place (preparación):
Cortamos la cebolla, las zanahorias, el pimiento y el ajo en brunoise
(cuadraditos) súper mini. Cortamos las patatas en cachelos, trozos grandes
rasgados, picamos el chorizo en cuadraditos un poco más grandes. Reservamos.

Ponemos en la olla un poco de aceite y sofreímos las verduras, primero la
cebolla y la zanahoria, después el pimiento y el ajo, diez minutos y le
incorporamos las patatas, removemos para que no se peque, unas cuantas vueltas
y que tomen un poco de color y le añadimos los trozos de chorizo, los garbanzos
y el pimentón, cubrimos con agua.

Si cocinamos en la olla exprés (os lo aconsejo) tapamos y en 15 minutos están
perfectos; si lo hacemos al fuego normal, 30 minutos a fuego normal y 60 minutos
  a fuego lento.

PRESENTACIÓN:
Abrimos la olla exprés y veremos nuestros ricos garbanzos listos para comer,
solo nos queda buscar un plato bonito, una hondilla o un bol para comenzar a
comer. Sácalos servidos o en una sopera, nunca jamás en la olla.
